Et  cette  énorme  croissance  du  foie  va  faire  comprimer,  va  faire  disparaître  toute  cette  partie
-là.
C 'est  le  pronéphron,  tu  vois,  il  disparaît  ici,  participe  à  la  formation  d 'un
canal
qu'on appelle le canal mesonéphrotique ou le ductus mesonéphrotique,
un petit canal collecteur qui se dessine.
Ceci est occupé à disparaître, mais il va laisser un canal.
Et ce canal, petit à petit, il va former ce qu'on appelle vers le 28e jour,
Un premier petit pronéphron, un petit glomérule,
une première image d'un rein fonctionnel.
Je vous rappelle, le 28e jour, fermeture du tube neural,
intégration du célum externe en un célum interne,
compartimentalisation, délimitation de mon embryon,
qui commence à s'intégrer.
Et  là,  je  commence  maintenant  à  préparer  les  premières  pro
-urines.
Et  ces  premières  pro -urines  vont  prendre  un  nouveau  relais,  ça  va  augmenter  le  liquide
amniotique.
Au  départ  c 'est  un  exudat,  cellule  amniote,  puis  petit  à  petit  on  avance
dans  le  processus,
et puis on va voir que même les poumons ont secrété du liquide amniotique.
Donc vers le 35e, 40e jour, on commence vraiment à avoir ce lien,
et  c 'est  seulement  vers  le  45e  jour  qu 'on  voit  apparaître  une  première
pro -urine.
Au moment où j'ai toute la fermeté,
de  ma  ligne  blanche  antérieure  qui  se  fait  et  j 'ai  un  échange  autocrine  qui  se  fait  avec  mon
système  c 'est  à  dire  que  je  suis  constellé  par  le  système  de  ce  que  je  vais  éjecter
et  puis  que
je  vais  boire  première  connexion  28e  jour  une  fonction
qui  va  apparaître  ici  et  plusieurs
glomérules  là  on  est  au  niveau  du  maisonnéphron  l 'embryon  continue  à  agrandir
le  foie  pousse  de
plus en plus et tout ceci petit
à  petit  va  disparaître.  Donc  par  la  croissance  du  foie,  la
partie  supérieure  des  structures
maisonnéphrotiques  vont  se  comprimer  et  vont  disparaître.  De  nouveau  l
'importance  du  foie
dans  le  développement  même  de  mérins,  dans  leur  fonction  définitive,  parce  qu 'il  a  besoin
de
cette  compression  hépatique  pour  pouvoir  induire  plus  tard  la  dernière  partie
ici  qu 'on  appelle  le
méthanéphron.
Donc  il  est  déjà  là  dans  sa  structure  de  la  lame  intermédiaire,  mais
il  n 'est  pas  encore  induit.
Ceci,  ça  s 'appelle  le  canal  de  Wolff,  ou
le  canal  mesonéphrotique,  ou  le  ductus  mesonéphrotique.
Ce sont des synonymes.
Dans  tout  le  système  mirogénital,  on  va  devoir  découvrir  deux  grands  canals,
le  canal  de  Wolff  et  le  canal  de  Mullet.
Ce  sont  deux  canaux  qui  vont  intégrer  et  mettre  ensemble  le  système  urogenital.
Donc  on  voit  ici  qu 'il  y  a  un  petit  canal  qui  vient  du  canal
de  Wolff  ou  du  ductus  mesonéphrotique
qui  vient  induire  le  méthanéphron,  donc  la  partie  terminale
de  la  lame  intermédiaire.
Tu vois, c'est toute la lame postérieure, on la retrouve encore ici.
Elle  est  là,  mais  il  faut  voir  ça  en  tridimensionnalité,  c 'est  sur  toute  la  partie  postérieure
de  l 'embryon.
Ça  correspond  en  fait  à  ce  qu 'on  appelle  la  cavité  péritonéale  postérieure.
C'est là qu'il va y avoir cette espèce de mouvement de gonflement.
Si maintenant c'est ma cavité péritonéale ici, mon aorte ici, j'ai ce gonflement,
et là j'ai une autre structure qui va apparaître, le développement de mes surrénales.
Surrénales ici.
Un  petit  casal  qui  s 'induit  ici  le  bourgeon  ou  le  conduit
uréthérique  qui  va  induire  le  blastème  du
méthanéphron.
Dans  l 'ordre,  j 'ai  cette  lame  intermédiaire  qui  contient  tout  le  potentiel
mésodermique  pour  mon  rein.
L'embryon grandit, il commence à se délimiter.
Cette délimitation organise un mouvement de flexion.
La partie postérieure.
c'est de l'âme. Mais dans cette partie
postérieure, la partie antérieure
se comprime, va former
un tube ici
concentration de mésodermique
comprimé et qui par
le rapprochement des aortes fait un mouvement de
rotation depuis au niveau
cervical par le mouvement
ici, première
information par l'affection
qui induit un
pronéfront qui va
se segmenter
en petite poche mais qui va laisser un petit canal
qu'on va appeler le canal
mesonéphrotique qui descend
puis ça va disparaître
très vite et de là va apparaître une deuxième structure embryonnaire
rénale qu'on appelle
mesonéphron
il y a une connexion avec ce canal
et ça va être de nouveau
comme segmenté
en petites vésicules
pour  former  un  premier  petit  pronéphron  qui  va  s 'établir
un  contact  le  28e  jour  avec  le  système  vasculaire
et  qui  va  commencer  à  fonctionner  un  peu  plus  tard  au  niveau  embryonnaire  vers  le  45e
jour.
Ensuite,  par  la  croissance  du  foie  et  l 'allongement  de  l 'embryon,  cette
partie  commence  à  disparaître  aussi.
Il  ne  reste  que  ce  canal  collecteur  derrière,  ça  disparaît.
Il ne reste plus que ce canal ici, tu vois.
Et  de  là,  il  va  y  avoir  une  autre  petite  ouverture  qui  se  fait
ici,
une  connexion  qui  va  créer  un  bourgeon  qu 'on  appelle  le  bourgeon  uréthérique
par  un  mouvement  d 'aspiration  pour  induire  la
partie  terminale  de  ma  lame  intermédiaire
en  un  blastame,  donc  une  concentration  méso -méthanéphrotique
qu 'on  appelle.
Le futur indéfinitif.